Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC253_HMSICARUS_DESCRIPTION
source: Commissioned in May 1937, HMS Icarus was the fourth ship in the history of the Royal Navy to be named after Icarus, a heroic figure from ancient Greek myths. This ship belonged to the I class—the last series of so-called "standard" destroyers. This designation was given to a large group of ships of this type that were built in the U.K. between 1924 and 1938. They shared a "standard" arrangement, mainly inherited from the V and W classes, with water displacement of around 1,300 tons, a speed of around 35–37 knots, and armament consisting of four 120 mm guns and two 533 mm torpedo tubes. Initially, in 1936, the British Navy ordered eight I-class destroyers that were supposed to form one flotilla. It's worth mentioning though that their flotilla leader was built as part of a separate project. Some time later, by the order of the Turkish Navy, four more ships carrying less powerful torpedo armament were built, two of which were inducted into the Royal Navy during World War II. The operational record of HMS Icarus was extremely intense. In April 1940, the destroyer took part in the Norwegian Campaign, capturing a German transport ship and playing her role in the Second Battle of Narvik, a glorious event for the Royal Navy. Soon after, HMS Icarus was involved in the evacuation of Dunkirk. In May 1941, she made an appearance in the well-known Hunt for Bismarck. In the summer of 1944, the destroyer covered the landing operation in Normandy. Besides these roles, throughout the entire war, HMS Icarus participated in a range of convoy operations in the Atlantic Ocean, Arctic Region, and Mediterranean during which time she added four sunk German submarines to her combat record. In 1946, the merited warship was decommissioned from the navy.
ja: 1937 年に就役したイカルスは、イギリス王立海軍の同名艦としては 4 隻目であり、古代ギリシャ神話の英雄イーカロスに因んで命名されました。本艦は I 級、いわゆる「標準型」駆逐艦の最終型に属します。イギリスでは、1924 年から 1938 年にかけて、様々な「標準型」駆逐艦の艦級が建造されました。これら各級の駆逐艦は、主に V 級および W 級から継承した「標準」諸元を共有しており、排水量約 1,300 トン、速度約 35–37 ノット、そして 120 mm 砲 4 門と 533 mm 魚雷発射管 2 基からなる兵装を備えていました。イギリス海軍は当初の 1936 年に、1 個駆逐群を編成できるように 8 隻の I 級駆逐艦を発注しました。ただし、嚮導艦については別計画の一環として建造されたことに言及しておくべきでしょう。しばらく後に、トルコ海軍の注文により、魚雷発射管の門数を削減した 4 隻が追加で建造され、うち 2 隻は二次大戦中にイギリス海軍へと編入されました。 イカルスの艦歴は非常に印象的です。1940 年 4 月、本駆逐艦はノルウェーの戦いに参加し、ドイツの輸送船 1 隻を拿捕すると共に、イギリス海軍にとって栄光ある出来事となった第 2 次ナルヴィク海戦にも参加しました。その後すぐに、ダンケルク撤退戦に従事しました。1941 年 5 月には、有名なビスマルク追撃戦に加わっています。1944 年夏、ノルマンディー上陸作戦を支援しました。これらの任務のほかにも、戦争を通じて大西洋、北極圏、そして地中海での様々な輸送作戦に参加し、その間に 4 隻のドイツ潜水艦の撃沈を戦果に加えています。この武勲艦は、1946 年に退役しました。
zh: 1937年5月，伊卡洛斯成为Y系海军史上第4艘以古希腊神话中的英雄「伊卡洛斯」为名的战舰。这艘战舰属于I级驱逐舰，是最后一系列的所谓「标准」型驱逐舰。这项命名被使用Y国在1924年至1938年间建造的一大批驱逐舰上。它们共享一套主要继承自V级与W级的「标准」型配置：排水量约为1,300吨、速度35至37节，武装配有4门120毫米火炮以及两座533毫米鱼雷发射。最初在1936年时，Y国海军订购了8艘I级驱逐舰，预定编制在区舰队里。但值得一提的是这一级别的驱逐领舰则是在另一项独立的计划之下建造。过了一段时间之后，根据土耳其海军的订单又建造了4艘鱼雷威力较弱的战舰，其中的2艘在后来的大战期间被引进Y系海军之中。 伊卡洛斯的作战纪录相当的激烈，1940年4月这艘驱逐舰即参与了挪威战役，掳获了1艘D国海军的运输舰，并在Y系海军辉煌夺胜的第二次纳尔维克战役中扮演了重要角色。不久之后伊卡洛斯参与了敦刻尔克撤退行动。1941年5月的它则在「猎杀俾斯麦」行动中露面。到了1944年夏季，这艘驱逐舰在诺曼底登陆行动中执行掩护的任务。除了上面提到的任务外，在大战期间HMS Icarus也参加了在大西洋、北冰洋地区以及地中海的一系列护卫行动，并在行动期间增加了4艘潜舰的击沉纪录。到了1946年，这艘引人注目的战舰最终从海军退役。
zh_sg: HMS 伊卡洛斯服役于1937年5月，是皇家海军历史上第四艘以古希腊神话中的英雄人物伊卡洛斯命名的战舰。这艘战舰属于I级战舰——所谓的“标准”驱逐舰的最后一个系列。这一称号是授予在1924年到1938年之间在英国建造的一大批这种类型的战舰。他们共享一个主要继承于V和W级的“标准”配置，排水量大约1300吨，速度大约35-37节，武器包括四门120毫米火炮和两门533毫米鱼雷发射管。最初，在1936年，英国海军订购了8艘I级驱逐舰，这些驱逐舰计划用于组建一个小型舰队。尽管值得一提的是，船队的领航舰是作为一个单独项目的一部分而建造的。一段时间过后，在土耳其海军的订单下，又建造了四艘载有较弱鱼雷武器的战舰，其中两艘在第二次世界大战期间被编入皇家海军。 伊卡洛斯的作战记录极为激烈。1940年4月，这艘战舰参加了挪威战役，俘获了一艘德国运输船，并在皇家海军光荣的第二次纳尔维克战役中扮演了重要的角色。不久后，伊卡洛斯号参与了敦刻尔克的撤离行动。1941年5月，她参加了著名的“狩猎俾斯麦”行动。1944年夏天，这艘驱逐舰在诺曼底登陆。除了这些任务，在整个战争期间，伊卡洛斯号在大西洋、北极地区和地中海还参加了一系列的护航行动，在此期间，它的作战履历中还增加了击沉四艘德国潜艇的记录。1946年，这艘战舰从海军退役。

# IDS_PCZC254_HMSJUTLAND
source: HMS Jutland
zh: 日德兰号
zh_sg: HMS 日德兰

# IDS_PCZC254_HMSJUTLAND_DESCRIPTION
source: The first warship in the Royal Navy to be named after the Battle of Jutland was a Battle-class destroyer that began her active duty in 1947, and received a badge depicting a Sea Griffin. The new destroyers, built in several series and named after significant British victories on land and at sea, were the Admiralty's response to the threat of air attacks, which had drastically increased by that time. From 1942 through 1945, a total of 40 ships were laid down, with the construction of two more destroyers for the Royal Australian Navy starting in 1946. At the end of World War II, the Battle-class destroyers were no longer needed in such great numbers, resulting in the completion of only 26 ships of this class. HMS Jutland and her sister ships conceptually differed from the destroyers of the preceding class in that they were armed with up-to-date and fully-fledged dual-purpose main battery artillery, comprising four or five 113 mm guns. Thanks to the mass production of Bofors and Oerlikon mounts set up in Britain and the U.S., all small-caliber anti-aircraft artillery of Battle-class destroyers consisted of these mounts, which noticeably out-matched the British Pom-Pom's and 12.7 mm machine guns in terms of performance characteristics. However, these ships had just a few occasions to use their powerful AA defenses in practice. Only one destroyer from this series, HMS Barfleur, managed to see action during World War II as a member of the British Pacific Fleet. HMS Jutland did her military service in peacetime and finished it in 1965.
ja: Jutlandは、バトル級駆逐艦であり、イギリス海軍においてユトランド沖海戦に因んで命名された最初の軍艦でした。本艦は 1947 年に軍務を開始し、シーグリフォンの記章を取得しました。複数系統が建造されイギリスが大勝利を収めた陸海の戦闘に因んで命名された新型駆逐艦は、当時著しく増加していた空襲の脅威への海軍本部の対抗策でした。1942 年から 1945 年にかけて計 40 隻が起工され、更に 2 隻の駆逐艦が王立オーストラリア海軍のために建造されました。二次大戦の終結に伴い、多数のバトル級駆逐艦を建造する必要がなくなったため、同級艦は 26 隻のみが完成しました。 Jutlandや姉妹艦と、その前級駆逐艦との設計上の違いは、最新の本格的な両用砲である 113 mm 砲 4 または 5 門を主砲として装備したことです。イギリスおよびアメリカにおけるボフォースおよびエリコン砲架の大量生産のおかげで、バトル級駆逐艦の小口径対空砲は、イギリスのポンポン砲や 12.7 mm 機関銃を戦闘諸元で圧倒するこれらの兵装で統一されていました。しかし、バトル級駆逐艦が実戦でその強力な対空防御力を発揮する機会はほとんどありませんでした。同級艦ではバーフラー 1 隻のみが、二次大戦中にイギリス太平洋艦隊の一員として戦闘に参加しました。Jutlandは平時の軍務を果たし、1965 年に退役しました。
zh: Y系海军的第一艘以战役命名的军舰是一艘战斗级驱逐舰，于1947年开始执行它的勤务，并获得了描绘海鹫的徽章。新的驱逐舰以几个系列建造，并以Y国在陆地和海上取得的重大胜利命名，是海军部对空袭威胁的反应，此时空袭的威胁急剧增加。从1942年到1945年，共安置了40艘战舰的龙骨，1946年开始再为海军建造两艘驱逐舰。在大战结束时，不再需要这么多战斗级的驱逐舰，导致这级战舰只完成了26艘。 日德兰和它的姊妹舰在概念上与前一级的驱逐舰不同，因为它们配备了最新和完全成熟的两用主炮，包括四门或五门113毫米炮。由于在Y国和M国大规模生产博福斯和厄利空炮座，所有战斗级驱逐舰的小口径防空火炮都是由这些炮座组成的，这些炮座在性能上明显超越Y国的砰砰和12.7毫米机枪。然而，这些战舰实际上只有几次机会使用它们强大的防空防御。这系列中只有一艘驱逐舰巴夫勒尔在大战期间成为Y国太平洋舰队的一员参加战斗。日德兰在和平时期服役并于1965年完成服役。
zh_sg: 作为英国皇家海军第一艘以日德兰战役命名的战舰，日德兰是一艘战斗级驱逐舰，于1947年开始服役，并获得过一枚海狮鹫徽章。这几艘全新的驱逐舰是根据英国在陆地和海上的重大胜利而命名的，是海军部对当时急剧增加的空袭威胁的应对措施。从1942年到1945年，总共有40艘战舰投产，从1946年开始为澳大利亚皇家海军建造另外两艘驱逐舰。由于第二次世界大战的结束，不再需要大量的战斗级驱逐舰，因此只完成了26艘这类驱逐舰。 日德兰号和她的姊妹舰在概念上不同于上一级别的驱逐舰，它们配备了最新的、完全成熟的两用主炮组，包括四五门113毫米火炮。由于在英国和美国大量生产Bofors和Oerlikon炮组，所有战斗级驱逐舰的小口径高射炮都由这些炮组组成，在性能特征上明显优于英国Pom-pom和12.7毫米机枪。然而，这些战舰中只有少数有机会在实际中使用它们强大的对空防御。在这个系列中，只有一艘驱逐舰，HMS 巴夫勒尔，作为英国太平洋舰队的一员，在第二次世界大战期间参与了行动。HMS 日德兰号的服役时间在和平时期服，它于1965年退役。

# IDS_PCZC255_HMSDARING
source: HMS Daring
zh: 勇敢
zh_sg: HMS 果敢

# IDS_PCZC255_HMSDARING_DESCRIPTION
source: The Royal Navy giving the name Daring to its warships was a tradition dating back to the early 19th century. The sixth ship to bear this name was a destroyer. Laid down in September 1945, HMS Daring and her sister ships were the pinnacle of development of this ship type in Britain, being the largest and most powerful destroyers ever to serve in the navies of the British Commonwealth. Their characteristic feature, in addition to powerful anti-submarine armament, was anti-aircraft artillery whose gun fire control system, together with the main battery's automatic aiming system, which allowed them to simultaneously fire at two targets within the short- and long-range zones of the ship's AA defenses. The superiority of the new ships over the other representatives of this ship type was so great that from 1953 to 1957 they were not officially classified as destroyers, but were instead referred to as "Darings"—taking the name of the lead ship of the series. Eight ships of this class were inducted into the Royal Navy in the period spanning 1952–1954. Later, four more of these ships were laid down for the Royal Australian Navy, but only three of them would be completed. HMS Daring, the lead ship of the class, served in the Royal Navy from 1952 to 1971.
ja: デアリングは、イギリス海軍における伝統的な艦名のひとつで、19 世紀初頭のある時点から軍艦に与えられてきました。そして、この艦名を持つ 6 番目の艦が、この駆逐艦でした。1945 年 9 月に起工されたデアリングとその姉妹艦は、イギリスにおける駆逐艦開発の頂点であり、イギリス連邦の各海軍で運用された最も大型かつ強力な駆逐艦でした。これらの駆逐艦の個性的な特徴として、強力な対潜兵装に加えて、対空砲の射撃管制装置と主砲の自動照準装置との連携により、対空防衛圏内の近距離および遠距離の 2 個の標的を同時に攻撃することが可能でした。 この新型艦は、他の代表的な駆逐艦より大幅に優れていたため、1953 年から 1957 年にかけては公式には駆逐艦には分類されず、同級 1 番艦の名前をとって単に「デアリング級艦」と呼ばれました。同級艦 8 隻が 1952–1954 年の緊張期にイギリス海軍に編入されました。後に追加の 4 隻が王立オーストラリア海軍のために起工されましたが、完成したのは 3 隻のみでした。同級 1 番艦デアリングは、イギリス海軍で 1952 年から 1971 年まで運用されました。
zh: 勇敢的名字是Y系海军的传统名称，并从19世纪初的一个时间点开始授予军舰。第六艘获得这个名字的战舰是一艘驱逐舰。1945年9月安放龙骨，勇敢和它的姊妹舰在Y国发展成为这种舰种的巅峰之作，是英联邦海军中最大、最强的驱逐舰。除了强大的反潜装备外，它们的特点还在于防空火炮，其炮火控制系统与主炮的自动瞄准系统结合使它能够同时射击战舰防空防御的短距离和长距离区域内的两个目标。 新战舰的优越性超越这种舰种的其他代表如此之大，从1953年到1957年，它们没有被正式归类为驱逐舰，而是被称为「勇敢」— 取自该系列领舰的名称。在1952年至1954年期间，该级的8艘战舰被引进Y系海军。后来又为A国皇家海军安放了四艘这些战舰的龙骨，但只有其中三艘完工。勇敢是该级的领舰，于1952年至1971年在海军服役。
zh_sg: “果敢”这个名字是皇家海军的传统名称，从19世纪初开始就被授予军舰。这艘战舰是第六艘以这个名字命名的，它是一艘驱逐舰。果敢号于1945年9月开始生产，它和它的姊妹舰是英国这类驱逐舰发展的顶峰，它是英联邦海军中体型最大、火力最强大的驱逐舰。它们的特点，除了强大的反潜武器，就是防空炮，其火炮火控系统和主炮的自动瞄准系统，使她可以同时射击内在其近程和远程对空防御区域内的两个目标。 这种新型驱逐舰相对于其他同类驱逐舰的优势非常大，以至于从1953年到1957年，它们都没有被正式归类为驱逐舰，而是被称为“果敢舰”——这是该系列第一艘驱逐舰的名字。在1952年至1954年期间，八艘这类战舰被编入皇家海军。后来，又为澳大利亚皇家海军建造了四艘这样的战舰，但只有三艘完工。果敢号，该级战舰的头舰，1952年至1971年在皇家海军服役。

# IDS_PCZC256_120MMMARK9
source: 120 mm gun Mark IX
ja: 120 mm Mk. IX 砲
zh: 120毫米炮Mark IX
zh_sg: 120毫米火炮Mark IX

# IDS_PCZC256_120MMMARK9_DESCRIPTION
source: The Mark IX gun was designed in the late 1920s to replace outdated systems of the same caliber that had been in use since World War I. The new gun had twice the rate of fire and was capable of firing up to 12 shells per minute, with each projectile weighing 22 kg. The elevation angle of the first mounts was 30 degrees, which later was increased to 40, and then further to 55 degrees. The maximum range of fire at the elevation of 30 degrees was about 14.5 km. Most destroyers built in Britain between 1930 and 1940 were armed with the Mark IX gun model for their main battery artillery. All so-called "standard" destroyers starting from the A class, up to the I class, as well as several series of ships of from the time of war, carried four single-mounts each. The J-, K-, N-, and Tribal-class destroyers were equipped with the same guns, but placed in twin-mounts. Fast-firing and quite powerful Mark IX guns were well-suited to hit-and-run battles at short- and mid-range, which is why British sailors valued them so much. The major drawback of this system, that prominently manifested itself in the very first months of World War II, was its inability to effectively fire at airborne targets. The poor ability of the Mark IX to repel the attacks of the Luftwaffe's dive bombers, the nemeses of British destroyers, forced the British Admiralty to focus on the development of dual-purpose guns.
ja: Mk. IX 砲は、一次大戦から使用されてきた同一口径の旧式兵装を置き換えるために、1920 年代後半に設計されました。新型砲は 2 倍の射撃速度で、1 分間に22 kg の砲弾を最大 12 回発射可能でした。最初期の砲架の仰角は 30 度でしたが、後に 40 度、更には 55 度と向上していきました。仰角 30 度における最大射程は約 14.5 km でした。 イギリスで 1930–1940 年にかけて建造された大半の駆逐艦は、主砲として Mk. IX 砲を装備しました。A 級から I 級までのいわゆる「標準型」の全駆逐艦や、同じく戦争中に建造された数系統の艦艇は、4 基の単装砲架を搭載しました。J、K、N 級、およびトライバル級駆逐艦も同一の砲を装備しましたが、それらは連装砲架に配置されました。射撃速度が速く非常に強力な Mk. IX 砲は近・中距離での一撃離脱戦に適しており、イギリスの水兵に高く評価されました。この兵装の大きな弱点は、二次大戦の最初の数ヶ月で露呈したように、効果的な対空射撃ができない点でした。従って、イギリス駆逐艦の宿敵であるドイツ空軍の急降下爆撃機に対抗することが困難であったため、イギリス海軍本部は両用砲の開発に集中すること余儀なくされました。
zh: Mark IX炮是在1920年代后期设计的，用于替换自大战以来一直使用的相同口径的过时系统。新炮有两倍的射速，每分钟能发射12枚炮弹，每发炮弹重22公斤。第一个炮座的仰角为30度，后来增加到40度，然后再增加到55度。仰角30度的最大射程约为14.5公里。 1930年至1940年间在Y国建造的大多数驱逐舰都装备了Mark IX型炮作为主炮。所有所谓的「标准」驱逐舰从A级开始，直到I级，以及战争时期的几个系列战舰，每艘都有四座单装的炮座。J、K、N和部族级驱逐舰配备了相同的炮，但使用双联装。快速射击和相当强大的Mark IX炮非常适合在短距离和中距离进行打带跑战斗，这就是Y国水手对它们评价如此之高的原因。此系统的主要缺点在大战的最初几个月中突显出来，它无法有效地射击空中目标。Mark IX击退D国空军俯冲轰炸机（Y系驱逐舰的克星）攻击的能力很差，迫使Y国海军部将重点放在发展两用炮上。
zh_sg: Mark IX在1920年代末被设计出，目的是取代过时的，从第一次世界大战以来一直在使用系统相同的口径火炮。新火炮射速是原来的两倍，每分钟能够发射12枚炮弹,每发炮弹重22公斤。起初炮组的仰角是30度，后来增加到40度，再进一步增加到55度。以30度的仰角来说，火炮的最大射程约为14.5公里。 1930年至1940年在英国建造的大多数驱逐舰都配备了Mark IX火炮，用做它们的主炮。所有所谓的“标准”驱逐舰，从A级开始，一直到I级，以及几艘从战争时期开始的系列军舰，每艘都装有4个单炮组。J-、K-、N-和部落级驱逐舰装备了相同的火炮，但被安装在双联装炮组上。快速射击和相当强大的Mark IX火炮非常适合短程和中程的打跑战斗，这就是英国水手如此重视它们的原因。这一系统的主要缺点在第二次世界大战的头几个月就明显地表现出来，是它不能有效地向空中目标射击。Mark IX击退德国空军俯冲轰炸机——英国驱逐舰的宿敌——的能力不强，迫使英国海军部将重点放在两用火炮的研发上。

# IDS_PCZC257_40MMPOMPOM
source: 40 mm AA Pom-Pom Mount
ja: 40 mm 対空ポンポン砲架
zh: 40毫米砰砰防空炮
zh_sg: 40毫米Pom-pom炮组

# IDS_PCZC257_40MMPOMPOM_DESCRIPTION
source: The best-known British anti-aircraft gun appeared during World War I. It was designed by the Vickers company and went into service from 1915 under the designation "2-pounder Mark II gun". The gun was nicknamed the pom-pom because of the characteristic sound it produced when firing. Mark II guns were almost solely produced as single-mounts with manual aiming. Some of the initial pom-pom guns would also be used during World War II, mostly on mobilized civil vessels. The early 1920s saw the start of development of a 40 mm multi-barreled AA gun with a power drive. Due to poor funding, typical of the British Admiralty in the 1920s, the process of accepting the new gun into service was a very long one. Only in the early 1930s did the navy start to receive the first 40 mm AA Mark VIII guns, initially placed in octuple mounts. The new gun had the same barrel as the Mark II, which is why it inherited the pom-pom nickname. In 1935, a quadruple mount was designed which would become the basis for the AA armament of British destroyers starting from the Tribal class. The 2-pounder's rate of fire was around 100 shots per minute with its effective vertical range of fire being just a little above 1 km and the shell weighing a little over 900 grams. The pom-pom gun was inferior in terms of almost all performance characteristics in comparison to Bofors AA automatic guns of the same caliber. The latter though were under-produced, which is why they never superseded the presence of pom-pom guns on British ships.
ja: 一次大戦中に登場した、最も有名なイギリス製対空砲です。ヴィッカース社が設計し、1915 年より「2 ポンド Mk. II 砲」の名称で運用が開始されました。この砲のニックネームである「ポンポン」は、射撃時の音に由来します。ほぼ全ての Mk. II 砲は、手動装填式の単装砲架として生産されました。最初期のポンポン砲の一部は、二次大戦においても、動員された民間船を中心に使用されました。 1920 年代初頭には、パワードライブを採用した 40 mm 多連装対空砲の開発が始まりました。1920 年代のイギリス海軍本部では典型的なことですが、予算不足に伴い、新型砲の配備には長期間を要しました。1930 年代初頭になってようやく、海軍で最初の 40 mm Mk. VIII 砲の受領が開始され、この砲は当初は八連装砲架に設置されました。新型砲は Mk. II と同じ砲身を用いたため、「ポンポン」のニックネームも継承しました。1935 年には、トライバル級以降のイギリス駆逐艦の基本的な対空兵装として四連装砲架が設計されました。2 ポンド砲の射撃速度は分間約 100 回、有効垂直射程は 1 km を若干上回る程度に過ぎず、砲弾重量は 900 g 強でした。ポンポン砲はほぼ全ての戦闘諸元において、同口径のボフォース対空機関砲を下回りました。しかし後者は生産数で劣っていたため、イギリス艦艇におけるポンポン砲の普及を覆すには至りませんでした。
zh: Y国最有名的防空炮出现在大战期间，是由维克斯公司设计并从1915年开始以「Mark II二磅炮」为名服役。这款火炮因为开火时产生的特殊声响而被昵称为「砰砰」，Mark II火炮几乎全部采用单门火炮设计并以手动方式进行瞄准。最开始的一些砰砰炮也在大战期间使用，主要是用在被动员的民用船只上。 1920年代早期，附带动力驱动装置的多管式40毫米防空炮开始了研发的工作，但因为1920年代Y国海军部普遍的资金缺乏问题，接纳新型火炮的过程相当的漫长。一直要到1930年代早期，海军才接收了第一批40毫米Mark VIII防空炮。一开始以八联装的型式装设。这门火炮和Mark II的炮管相同，因此也继承了「砰砰」的昵称。到了1935年，一种四联装的设计成为了Y国驱逐舰从部族级开始的基本配备，二磅炮的射速大概是每分钟100发，他的垂直有效射程仅仅略高于1公里，而炮弹超过900克重。「砰砰」炮的所有性能表现都比相同口径的波佛斯自动防空炮来得还要差，这也是为什么尽管后者的生产量不足，在Y国船上却从来没有被「砰砰」炮给取代的原因。
zh_sg: 英国最著名的防空炮出现在第一次世界大战期间，它是由维克斯公司设计的，1915年开始服役，代号为“2磅Mark II型炮”。这门炮的外号是pom-pom，因为它在射击时会发出特有的声音。Mark II型炮几乎完全是作为手动瞄准的单炮组生产的。在第二次世界大战期间，一些早期的pom-pom火炮也被使用过，主要用于民用船只。 1920年代初，一种40毫米多管防空炮开始使用动力驱动。由于资金不足，这是1920年代英国海军部的典型问题，接受新型火炮服役的过程非常漫长。直到1930年代早期，海军才开始接收第一批40毫米Mark VIII防空炮，最初安装在八联装炮组上。新火炮的炮管与Mark II相同，这也是为什么它继承了pom-pom的绰号。在1935年，一种四联装炮组被设计成为部落级英国驱逐舰的防空武器的基础。火炮的射速约为每分钟100发，其垂直有效射程仅略大于1公里，炮弹重量略高于900克。与同口径的Bofors自动防空炮相比，Pom-pom几乎在所有性能特征上都处于下风。但是后者的产量不足，这就是为什么他们从来没有取代英国战舰上的Pom-pom炮。

# IDS_PCZC258_127MMVIKKERS
source: 12.7 mm Vickers AA Machine Gun
ja: 12.7 mm Vickers 対空機関銃
zh: 12.7毫米维克斯防空机枪
zh_sg: 12.7毫米Vickers防空机炮

# IDS_PCZC258_127MMVIKKERS_DESCRIPTION
source: The Vickers company developed the 12.7 mm AA machine gun in the mid-1920s. However, it wasn't until 1932 that it entered into service in the Royal Navy. Since the navy did not have any other small caliber AA systems at that time, the Vickers guns became very widespread. In the 1930s and early 1940s, it was present on virtually all ships of the Royal Navy, from battleships to minesweepers. The Vickers quadruple mount was the most popular of its kind in the navy. It had to be aimed manually, with a practicable rate of fire of around 150–200 shots per minute, and an effective vertical range of fire a bit higher than 700 m. By the mid-1930s, the 12.7 mm machine gun was considered to be ineffective against up-to-date combat aircraft of that time. However, the British Navy would have no alternative to this weapon until the massive shipments of 20 mm Oerlikon automatic guns commenced. In particular, the quadruple 12.7 mm Vickers machine guns formed the basis of the AA defenses of British "standard" destroyers, starting from the D class.
ja: ヴィッカース社は 1920 年代半ばに 12.7 mm 対空機関銃を開発しましたが、この機銃は、1932 年に至るまでイギリス海軍に配備されませんでした。当時のイギリス海軍は他の小口径対空兵装を保有していなかったため、このヴィッカース機銃は非常に普及しました。1930 年代および 1940 年代初頭には、戦艦から掃海艇まで、イギリス海軍の文字通り全ての艦艇がこの対空機銃を装備していました。 ヴィッカースの四連装銃架は海軍で最も多用された機銃であり銃架でした。この対空機銃は手動照準式であり、実戦での射撃速度は分間 150-200 回、有効垂直射程は 700 m 強でした。1930 年半ば、12.7 mm 機銃は当時の最新鋭戦闘機に対して威力が弱いと考えられました。しかしイギリス海軍には、エリコン 20 mm 機関砲の大量輸送が開始されるまで、これに替わる兵装はありませんでした。特に、ヴィッカース 12.7 mm 四連装機関銃は、D 級以降のイギリスの「標準型」駆逐艦にとって、基本的な対空防御となりました。
zh: 维克斯公司在1920年代中期开发了12.7毫米防空机枪。然而直到1932年它才进入海军服役。由于当时海军没有任何其他小口径防空系统，维克斯机枪被广泛使用。在1930年代和1940年代早期，它几乎出现在Y系海军的所有战舰上，从战列舰到扫雷艇。 维克斯四联装炮座成为海军中最受欢迎的炮和炮座。它必须手动瞄准，实际射速约为每分钟150-200发，有效垂直射程略高于700公尺。到1930年代中期，12.7毫米机枪被认为对当时的最新战斗机无效。然而，在20毫米厄利空自动炮开始大规模运输之前，Y国海军没有这种武器的替代品。实际上，从D级开始，四联装12.7毫米维克斯机枪成为了「标准」Y系驱逐舰的防空防御基础。
zh_sg: 维克斯公司在1920年代中期研发了12.7毫米机关炮。然而直到1932年它才进入皇家海军服役。由于当时海军没有任何其他的小口径的防空系统，Vickers机炮得到了非常广泛的应用。在1930年代和40年代早期，它几乎出现在皇家海军的所有战舰上，从战列舰到扫雷艇。 Vickers四联装炮组成为海军中最受欢迎的火炮和炮组。它必须是手动瞄准，实际射速在每分钟150-200发左右，有效垂直射击距离略高于700米。到30年代中期，12.7毫米机枪被认为对当时的现代战斗机无效。然而，在20毫米Oerlikon自动火炮开始大规模应用之前，英国海军将别无选择。特别地，四联装12.7毫米Vickers机炮，构成了“标准”英国驱逐舰从D级开始的对空防御的基础。

# IDS_PCZC259_113MMMARK5
source: 113 mm Mark VI Dual-Purpose Mount
ja: 113 mm Mk. VI 両用砲架
zh: 113毫米Mark VI两用炮
zh_sg: 113毫米Mark VI两用炮组

# IDS_PCZC259_113MMMARK5_DESCRIPTION
source: Designed at the end of World War II, the 4.5 inch Mark VI mount (113 mm) would become the most advanced British dual-purpose artillery system of its time. The elevation angle of its guns, placed in turrets, was 80 degrees, the range of fire at surface targets was 19 km, and the effective vertical range of fire exceeded 12 km. The 25 kg shell of the new 113 mm gun was heavier than the projectile of the "standard" 120 mm Mark IX gun. The essential advantages of the new mount were its ability to automatically aim at targets and its mechanized supply of ammunition, which enhanced its rate of fire to 24 shots per minute. Two Battle-class destroyers of the Royal Australian Navy, commissioned between 1950 and 1951, were the first to carry these new dual-purpose turrets. The first British ship to receive Mark VI guns as their main battery artillery was HMS Daring, commissioned into the Royal Navy in 1952. The last ships of the British Navy armed with these guns were decommissioned in the 1980s. The navies of some countries still have these guns in their arsenal.
ja: 二次大戦末期に設計された 4.5 インチ Mk. VI 砲架 (113 mm) は、当時のイギリス最先端の両用砲となりました。砲塔に設置されたこの砲の仰角は 80 度であり、水上の標的に対する最大射程は 19 km、有効垂直射程は 12 km を超えました。新しい 113 mm 砲の砲弾は 25 kgで、「標準型」の 120 mm Mk. IX 砲の砲弾より大重量でした。新型砲架の最大の長所は標的の自動照準能力および機械化された弾薬供給で、これにより射撃速度は毎分 24 回に強化されました。 1950–1951 年に就役した王立オーストラリア海軍のバトル級駆逐艦 2 隻が、この新型両用砲塔を搭載した最初の艦艇となりました。Mk. VI 砲を主砲として受領した最初のイギリス艦は、イギリス海軍に 1952 年に就役したデアリングでした。この砲を装備した最後のイギリス海軍艦は、1980 年代に退役しました。一部の国の海軍は、今でもこの砲を現役で運用しています。
zh: 在大战结束时设计的4.5英寸Mark VI炮座（113毫米）将成为当时最先进的Y国两用火炮系统。安装在炮塔中的炮的仰角为80度；地面目标射击范围为19公里；有效垂直射程超过12公里。新的113毫米火炮的25公斤炮弹比「标准」120毫米Mark IX炮的炮弹重。新炮座的主要优势在于它能够自动瞄准目标并实现弹药的机械化供应，从而使其射速提高到每分钟24发。 1950年至1951年服役的两艘A国皇家海军的战斗级驱逐舰是第一批携带这些新型双用炮塔的驱逐舰。第一艘获得Mark VI炮作为主炮的Y国战舰是勇敢，于1952年服役于Y国海军。Y国海军最后一艘装备这些火炮的战舰于1980年退役。一些国家的海军在他们的军火库中仍然拥有这些火炮。
zh_sg: 设计于第二次世界大战末期，4.5英寸Mark VI(113毫米)将成为当时最先进的英国两用火炮系统。炮塔内火炮的仰角为80度；地面目标的火力范围为19公里；有效垂直射程超过12公里。新型113毫米火炮的25公斤炮弹比“标准”120毫米Mark IX火炮的炮弹还要重。新火炮的主要优点是它能自动瞄准目标，而且弹药供应实现了机械化，使它的射击速度提高到每分钟24发。 澳大利亚皇家海军的两艘战斗级驱逐舰在1950年至1951年服役，它们是第一批携带这种新型两用炮塔的驱逐舰。第一艘接受Mark VI火炮作为主火炮武器的英国战舰是1952年服役的皇家海军“果敢号”。上世纪80年代，英国海军最后一批装备这种火炮的战舰退役。现在一些国家的海军军火库中仍然保存着这种火炮。

# IDS_PCZC260_NARVIK1940
source: Second Battle of Narvik, April 1940
ja: 第 2 次ナルヴィク海戦、1940 年 4 月
zh: 1940年4月，第二次纳尔维克战争
zh_sg: 第二次纳尔维克战役，1940年4月

# IDS_PCZC260_NARVIK1940_DESCRIPTION
source: After the seizure of the Norwegian port of Narvik on April 9, 1940, ten German destroyers were forced to linger in the waters of Ofotfjord due to a lack of fuel. The next morning, five British destroyers stormed Narvik harbor and, before the enemy knew what was happening, sank two German destroyers and damaged several others. While "ousting" the British, who eventually lost two of their ships, the German destroyers exhausted their supply of shells. In addition to their shortage of fuel, they stood no chance of breaking through. Shortly after noon on April 13, an impressive sight could be seen from the snow-covered shores of Ofotfjord: battleship Warspite, accompanied by nine destroyers, including HMS Cossack and HMS Icarus, rumbling with her guns was surfing the mirror-like northern waters. Their opponents were doomed... Eventually, over the course of a few days, half of all available Kriegsmarine destroyers were sunk, hailing a great victory for the Royal Navy.
ja: 1940 年 4月 9 日に、10 隻のドイツ駆逐艦がノルウェーのナルヴィク港を占領しましたが、その後、燃料不足のためにオフォトフィヨルド水域に留まることを余儀なくされました。翌朝、5 隻のイギリス駆逐艦がナルヴィク湾に侵入し、敵が状況を理解する前に 2 隻のドイツ駆逐艦を撃沈し他の数隻にも被害を与えました。ドイツ側の反撃によりイギリス艦隊は 2 隻を失いましたが、ドイツの各駆逐艦は弾薬を使い果たしました。燃料に加え弾薬も不足することになった彼女たちに、封鎖を突破するチャンスはもうありませんでした。 4 月 13 日の正午過ぎには、雪で覆われたオフォトフィヨルドの沿岸からは、戦艦ウォースパイトがコサックやイカルスを含む 9 隻の駆逐艦と共に、主砲を轟かせながら北極圏に近い鏡のような海上を航行する印象的な光景が見られました。こうして敵の命運は尽きました。最終的に、数日の戦いでドイツ海軍の全駆逐艦のうち半数が撃沈され、イギリス海軍は大勝利を収めました。
zh: 1940年4月9日，在挪威的纳尔维克港被占领之后，缺乏燃料的10艘D军驱逐舰被迫在奥福特峡湾海域里停留。5艘驱逐舰在隔天早上闯入了纳尔维克港口，并在对方有所反应之前，击沉了两艘D军驱逐舰，并其他几艘战舰造成了损伤。最终以两艘船沉没的代价「驱逐」了Y国人，D国驱逐舰耗尽了它们的弹药储备，再加上缺乏足够的燃料，让他们没有机会进行突破。 不久，在4月13日的中午时分，在奥福特峡湾被冰雪覆盖的海岸上可以看到一幅令人印象深刻的景象：战列舰厌战带着包括哥萨克与伊卡洛斯在内的9艘驱逐舰，在镜子般的北方海面上宣泄着炮火。它们的敌人被完全击溃…最后，于这几天的时间之后，在D国海军半数在役驱逐舰葬身海底的情形下，宣告了Y国海军获得重大的胜利。
zh_sg: 1940年4月9日，挪威纳尔维克港被占领后，10艘德国驱逐舰因缺乏燃料而被迫停留在奥福特峡湾水域。第二天早上，五艘英国驱逐舰闯入纳维克港，趁敌人还不明白发生了什么，击沉了两艘德国驱逐舰，并击伤了其他几艘。当德军的殊死反抗下，英国海军最终损失两艘战舰，而德国的驱逐舰也耗尽了炮弹。由于燃料短缺，他们没有机会突破。 4月13日中午过后不久，从奥福特峡湾白雪皑皑的海岸上可以看到一个令人印象深刻的景象:战列舰厌战号连同九艘驱逐舰，包括HMS哥萨克人号和HMS伊卡洛斯号，轰鸣着大炮在镜面般的北部水域破浪而来。他们的对手注定要失败……最终，在几天的时间里，半数的德国海军驱逐舰被击沉，宣告了皇家海军的伟大胜利。

# IDS_PCZC261_DUNKIRK1940
source: Dunkirk Evacuation, May 1940
ja: ダンケルクの戦い、1940 年 5 月
zh: 1940年5月，敦刻尔克行动
zh_sg: 敦刻尔克大撤退，1940年5月
